# Optimize-search-time 
## پیش‌نیازها
- نیاز به کتابخانه `time`

## خلاصه ای درباره پروژه
این پروژه شامل پیاده‌سازی و مقایسه چندین الگوریتم جستجو برای پیدا کردن نام کاربری در یک پایگاه داده است. در این پروژه از سه الگوریتم جستجو استفاده شده است: جستجوی خطی، جستجوی دودویی و جستجو با جدول هش (Hash Table). 

هدف این است که عملکرد هر الگوریتم را از نظر زمان اجرا و کارایی بررسی کنیم.

 فایل:
 - main.py
 - Hash.py

## main.py
حاوی سه تابع که جستجو خطی و دودویی و خواندن دیتابیس در آنها پیاده سازی شده است 
1. **def linear_search:**

2. **def binary_search:**

3. **def read_database_from_file:**

## نحوه کار توابع

## 1. **def linear_search**:

تابع `linear_search` یک الگوریتم جستجوی خطی (Linear Search) است که برای پیدا کردن یک نام کاربری خاص در یک لیست از نام‌های کاربری استفاده می‌شود. نحوه کار این تابع به شرح زیر است:
### پارامترها:

- database:.یک لیست از نام‌های کاربری (مجموعه‌ای از داده‌ها که در آن جستجو انجام می‌شود)
- target: .نام کاربری مورد نظر برای جستجو

### توضیح عملکرد تابع:
یک تابع for ساده است که از تابع `enumerate` در ان استفاده شده تا علاوه بر مقدار هر آیتم (که در اینجا نام کاربری است)، اندیس (شماره موقعیت) آن را نیز فراهم می‌کند.
 اگر پیدا شد آن را برمیگرداند و اگر پیدا نشد -1 بر میگرداند

## 2. **def linear_search**:
تابع `binary_search` یک الگوریتم جستجوی دودویی (Binary Search) است که برای پیدا کردن یک نام کاربری در یک لیست از نام‌های کاربری مرتب شده استفاده می‌شود. در این الگوریتم، جستجو به طور کارآمد در میانه لیست انجام می‌شود و بسته به مقایسه با مقدار میانه، نصف لیست را کنار می‌گذارد تا جستجو سریع‌تر انجام شود.

### پارامترها:
- database:.لیستی از نام‌های کاربری مرتب‌شده.
- target: نام کاربری مورد نظر برای جستجو.

### توضیح عملکرد تابع:
1. مقداردهی اولیه: در ابتدا دو متغیر `left` و `right` به ترتیب برابر با ابتدا و انتهای لیست (یعنی ۰ و طول لیست - ۱) تنظیم می‌شوند. این دو متغیر مرزهای جستجو را تعیین می‌کنند.
2. حلقه جستجو: تابع وارد یک حلقه `while` می‌شود که تا زمانی که `left` از `right` کوچکتر یا مساوی باشد ادامه می‌یابد. این به این معنی است که هنوز بخشی از لیست برای جستجو باقی مانده است.
3. : در هر تکرار حلقه، ابتدا موقعیت میانه (اندیس mid) لیست محاسبه می‌شود با فرمول:
#### **mid = (left + right) // 2**
این موقعیت نشان‌دهنده میانه بخش فعلی لیست است.
4. مقایسه میانه با target:
* اگر مقدار در میانه `(database[mid])` برابر با `target` باشد، نام کاربری پیدا شده و اندیس آن (مقدار mid) برگردانده می‌شود.
* اگر مقدار میانه کوچک‌تر از `target` باشد، یعنی `target` باید در نیمی از لیست که در سمت راست میانه قرار دارد، باشد. بنابراین، مقدار `left` به` mid + 1` تغییر می‌کند تا جستجو در نیمه راست ادامه یابد.
* اگر مقدار میانه بزرگ‌تر از `target` باشد، یعنی `target` باید در نیمی از لیست که در سمت چپ میانه قرار دارد، باشد. بنابراین، مقدار `right` به `mid - 1` تغییر می‌کند تا جستجو در نیمه چپ ادامه یابد.


##  نحوه استفاده از توابع 
برای استفاده از این توابع در خود فایل بعد از توابع مقادیر(متغیر) مورد نیاز نوشته شده است که برای هر خط، کامنت مورد نظر برای توضیح مختصر گذاشته شده است

فقط کافی است نام کاربری مورد نظر خودتون رو داخل مقدار `target_username` قرار دهید
```python
target_username = "admin"
```

## نحوه محاسبه زمان اجرا
برای محاسبه زمان اجرا ما از کتابخانه `time` استفاده میکنیم. نمونه کد نحوه محاسبه:
```python
# Measure execution time
start_time_linear_search = time.time()
result_linear_search = linear_search(database, target_username)
end_time_linear_search = time.time()
print(f"Username in linear_search '{target_username}' found at index {result_linear_search}.")
```
